# 중간보고서

### 1. 프로젝트 개요

- **프로젝트 소개**

 아아 잘 
  
  ```

- **추진배경 및 필요성**

  ```
  
  ```

- **국내, 외 기술 현황**

  ```
  
  ```

- **개발 목표 및 내용**

  **1) 최종개발 목표**

  ```
  '스뮤힐'은 최종적으로 누구나 쉽게 챗봇을 만들 수 있는 것을 목표로 한다. 웹 앱으로 제작된 '스뮤힐'은 대학을 다니는 사람은 누구나 인증을 통하여 자신이 속한 대학의 챗봇을 제작 할 수 있다. 더 나아가 챗봇 제작
  중간중간 자신이 제작한 챗봇을 테스트 할 수 있는 미리보기 기능을 제공하여 편의성을 증가 시킬 수 있다. 인터페이스와 기능의 편의성을 추구하여 학생의 참여도를 높이는 것이 목표이고, 참여하는 대학들의 커뮤니티가
  활발해지도록 하는것이다. 캠퍼스뿐만 아니라 초,중,고등학교, 기업, 단체에서도 활용이 가능하다. 
  
  ```

  **2) 주요 개발내용(기능중심)**

  ```
  1. 템플릿을 제공하여 사용자가 간단한 입력만으로 시나리오를 작성할 수 있으며 템플릿끼리 드래그하여 연결하면 템플릿안의 입력값도 계층적으로 구성된다.
  2. 사용자가 웹에서 입력한 값을 데이터로 저장하여 메시징 플랫폼과 연동시켜 플랫폼에 맞는 챗봇을 만들 수 있다. 이로써 같은 데이터로 여러 플랫폼과 연동할 수 있다.
. 3. 소속된 대학의 이메일로 인증을 받은 사용자는 챗봇 빌더에 로그인 할 수 있으며 부여받은 권한에 따라 챗봇 제작에 관여할 수 있는 부분이 다르다.
  4. 템플릿간의 관계를 드래그 가능한 플로우차트 형식으로 만들 수 있어 시각적으로 이해하기 편리하다.		  
  5. 웹상에 채팅 기능을 구현하여 사용자들끼리 실시간으로 대화가 가능하다.
  ```

  **3) 기존 기술 활용여부 및 차별성**

  ```
  기존의 챗봇 빌더는 많이 존재하지만 아무리 간단하더라도 약간의 코딩과 API에 대한 지식이 필요하다. '스뮤힐'은 그 점을 보완하여 누구나 쉽게 사용할 수 있는 챗봇 빌더를 추구한다. 또한 캠퍼스에 특화된 챗봇을 만들기 위한 
  챗봇 빌더는 없기 때문에 정보 교류가 활발한 대학생들의 활용도가 높을 것이다.동적인 웹을 위해 여러 자바스크립트 라이브러리를 사용하며 SVG를 사용하여 그래픽적인 부분을 보완한다.
  기존의 챗봇 빌더는 여러명이 제작 중 일 때 겹치는 부분이 생길 수 있지만 '스뮤힐'은 제작 중 인 부분은 접근하지 못하도록 하여 겹치는 일이 생기지 못하게 한다. 더 나아가 챗봇의 제작 기록들을 저장하여 인수인계 등에 
  유용하게 쓰일 수 있다. 
  
  ```

- **구성도**

  ```
  
  ```

  <br>

  -----

### 2. 프로젝트 내용

* **주요기능 및 설명**

  ```
  '스뮤힐'의 주요기능은 크게 3가지로 챗봇빌딩 기능, 권한 기능, 템플릿 기능이 있다.
  첫번째로 챗봇빌딩 기능은 챗봇을 구현할 수 있는 챗봇 빌더의 플랫폼을 보다 직관적으로 이해하고 사용할 수 있게끔, 유저 편의성에 관점을 두고 구현하고자 하는 기능이다.
  두번째로 권한 기능은 특정 챗봇에 마스터 권한을 가지고 있는 사람이 해당 챗봇을 수정 및 관리를 하는 사람들마다 영역별로 권한을 부여해 권한이 부여된 영역 내에서만 챗봇을 수정 및 관리를 할수 있는 기능이다.
  마지막으로 템플릿 기능은 '스뮤힐' 챗봇빌더가 캠퍼스 챗봇 빌더라는 특정 분야에 전문성을 가지는 만큼, 대학교와 같은 단체에서 주로 구현하고 사용하는 특정 기능들을 템플릿 형태로 미리 구현해 폼(form)형태로 사용자에게 제공해 보다 쉽게 챗봇을 빌딩할수 있게하는 기능이다.
  ```

* **적용기술**

  ```
  '스뮤힐' 챗봇 빌더는 웹 형태로 사용자에게 제공되기에, 
  웹 페이지(프론트엔드)를 구현하기 위한 HTML, CSS, JS와 같은 기술들이 사용되었고
  사용자 계정정보 및 구현중인 챗봇 빌더의 형태를 저장하고 불러오는 등의 DB 기능을 구현하기 위해
  Node.js, ERS, AWS 서버와 같은 기술을 사용했다.
  그리고 svg내에 챗봇 빌더의 flowchart를 구현하기 위해서 jsPlumb 라이브러리를 사용했다.
  ```

* **예상 결과물**

  ```
  
  ```

  <br>

  -----

### 3. 프로젝트 수행일정

* **계획**

  ```
  
  ```

* **분석**

  ```
  
  ```

* **설계**

  ```
  
  ```

* **개발**

  ```
  
  ```

* **테스트**

  ```
  
  ```

* **종료**

  ```
  
  ```

  
